Принятие решений в бизнесе.


1. Вместе с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Гипотезы оценены для приоритизирования по RICE
2. Также есть результат А/В теста: данные  о пользователях, привлечённых с 1  по 31 августа  2019 год и перечень заказов за эти же даты.

Необходимо:
1. Приоритизировать гипотезы, определить приритетное направление исследований.
2. Проанализировать результаты результаты А/В теста. Определить эффективность и значимость результатов группы В, успех или неуспех эксперимента.