***“Принятие решений в бизнесе (гипотезы и АВ тесты)”***

Вместе с отделом маркетинга  приложения  подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Гипотезы оценены для приоритизирования по RICE.  Также есть результат А/В теста: данные  о пользователях, привлечённых с 1  по 31 августа  2019 год и перечень заказов за эти же даты.
   
   
**Цель исследования:** 
1. Приоритизировать гипотезы, определить приритетное направление исследований.
2. Проанализировать результаты результаты А/В теста. Определить эффективность и значимость результатов группы В, успех или неуспех эксперимента. 


**Вывод:**
- Графический и статистический анализ сырых и очищенных данных показывает положительное отличие группы В от контрольной А.
- Группа В генерирует больше заказов при примерно одинаковом среднем чеке.
- Как следствие- выручка группы В выше, чем у контрольной А.
- Учитывая данные, имеет смысл остановить тест.
- Признать эксперимент по группе В успешным или нет- зависит от изначальной поставновки гипотезы: если гипотеза предполагала увеличение выручки или количества заказов, то эксперимент успешен. Если гипотеза предполагала увеличение среднего чека, то по результатам эксперимента статистически значимых изменений не зафиксировано.
- Так как в целом группа В приносит больше выручки и заказов, то наблюдается положительный эффект при проведении А/В теста, поэтому его можно остановить и зафиксировать победу группы В.

**Сферы деятельности:**  интернет-магазины.
**Стек, навыки:**   Python, Pandas, Matplotlib, А/В тестирование,  проверка статистических гипотез.
**Статус**: Завершен.
 


