Исследование объявлений о продаже квартирв Санкт-Петербурге в рамках обучения в Яндекс Практикум.

Проект построен на базе  данных сервиса Яндекс.Недвижимость — архива объявлений о
продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

В рамках проекта  необходимо научиться определять параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны
пользователем (публикующим объявление), вторые — получены автоматически на основе картографических
данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
