Репозиторий содержит проекты, выполненные  на курсе "Аналитика данных":

1. ***“Музыка больших городов”.***
  
  **Цель:**  На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
  
  **Сферы деятельности:**  интернет-сервисы,  стриминговый сервис.
  **Стек, навыки:**  Python, Pandas.
  **Статус**- Завершен.


2. ***“Надежность заемщиков”.***

**Цель:**  На основе статистики о платежеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

**Сферы деятельности:**  банковская сфера, кредитование.
**Стек, навыки:**  Python, Pandas,  предобработка данных.
**Статус**- Завершен. 


3.  ***“Исследование рынка недвижимости Санкт-Петербурга”.***
4.  
  **Цель:**  Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.
  
  **Сферы деятельности:**  интернет-сервисы, площадки объявлений.  
  **Стек, навыки:**  Python, Pandas, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных.  
  **Статус**- Завершен.



4.  ***“Анализ тарифных планов мобильного оператора”.***
  **Цель:**  На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.
  
 **Сферы деятельности:**  телеком.
 **Стек, навыки:**  Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.
 **Статус**- Завершен.


5. ***“Прогноз рынка компьютерных игр”.***
  **Цель:**  Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
  
**Сферы деятельности:**  Gamedev, интернет-магазины.
**Стек, навыки:**  Python, Pandas, Matplotlib, NumPy,  предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.
**Статус**- Завершен.


7.  “Анализ бизнес-процессов (причины убыточности рекламных кампаний)”.
  Цель: разобраться в причинах убыточности рекламных кампаний  приложения  Procrastinate Pro+  и помочь компании выйти в плюс.
	Сферы деятельности:  интернет-сервисы, стартапы.
  Стек, навыки:  Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики.
	Статус- Завершен.


9.  “Принятие решений в бизнесе (гипотезы и АВ тесты)”.
  Цель: “используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами”.
	Сферы деятельности: интернет-магазины.
  Стек, навыки:  Python, Pandas, Matplotlib, А/В тестирование,  проверка статистических гипотез. 
	Статус- Завершен.


10.  “Анализ поведения пользователей в мобильном приложении”.
  Цель: на основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.  
	Сферы деятельности:  стартапы, бизнес, интернет-сервисы.
  Стек, навыки:  Python, Pandas, Seaborn, Plotly, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, А/В тестирование, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез.
	Статус- Завершен.


11.  “Исследование рынка заведений общепита Москвы”.
  Цель: исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, анализ положений инвест-проекта, формирование рекомендаций с учетом реалий рынка,   подготовка презентации для инвесторов.  
	Сферы деятельности:  стартапы, бизнес оффлайн.
  Стек, навыки:  Python, Pandas, Seaborn, Plotly, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных.
	Статус- Завершен.

12. “Финальный проект.  A B-тестирование- оценка результатов”.
  Цель:  На основе данных использования мобильного приложения проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.  
	Сферы деятельности:  стартапы, бизнес, интернет-сервисы.
  Стек, навыки:  Python, Pandas, Seaborn, Plotly, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, А/В тестирование, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез.
	Статус- Завершен.


13. “Финальный проект.  E Commerce. Сегментирование покупателей интернет-магазина”.
  Цель:  На основе данных по транзакциям   сегментировать покупателей  интернет-магазина,  сформулировать и проверить статистические гипотезы поведения покупателей,  сформировать рекомендации, подготовить презентацию и дашборд. 
	Сферы деятельности:  стартапы, бизнес, интернет-сервисы, интернет-магазины.
  Стек, навыки:  Python, Pandas, Seaborn, Plotly, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, проверка статистических гипотез, дашборды, Tableau.
	Статус- Завершен.


