**“Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных”**
 
**Цель исследования:**
На основе статистики о платежеспособности клиентов исследовать: влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платежеспособности клиентов.  Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заемщика вернуть кредит банку.  

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных, выполнена декомпозиция датафрейма. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные.

**Выводы:**

1.Анализ по категориям выявляет лучшего заемщика со следующими признаками: Вдовец с 5 детьми (или без детей), мужчина 65+, предприниматель/пенсионер, с доходом 30 001-50 000, с ученой степенью или высшим образованием и кредитом на приобретение недвижимости.

2. Анализ по категориям выявляет худшего заемщика со следующими признаками: Незамужняя женщина с 4 детьми, 18-29 лет, сотрудница с доходом 0-30 000, с начальным образованием и кредитом на автомобиль.

3. С точки зрения общего количества, наиболее влияющим на выплату кредитов вовремя будет заемщик: Мужчина в браке, без детей, 30-49 лет, сотрудник с доходом 50 000- 200 000, со средним или высшим образованием и кредитом на приобретение недвижимости.

**Сферы деятельности:**   банковская сфера, кредитование.

**Стек, навыки:**   Python, Pandas,  предобработка данных.

**Статус**: Завершен.
 
