Интернет-магазин товаров для дома и быта «Пока все ещё тут».
Проект "Выявление профилей потребления"

Задачи:
1.Выполнить исследовательский анализ данных.
2.Сегментировать покупателей на основе истории их покупок. Варианты сегментации: товарная категория.
Не бойтесь выдвигать собственные варианты сегментации покупателей. Задумайтесь о том как
сегментация может помочь в разработкеболее персонализированных предложений для покупателей? 
Попробуйте сформировать сегменты на основе того, что покупают пользователи.Для этого вы можете проанализировать их покупки и сегментировать товары на основе принадлежности к той или иной товарной категории

3.Сформулировать и проверить статистические гипотезы

Описание данных:
Датасет описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут».
Колонки в ecommerce_dataset.csv:
date — дата заказа;
customer_id — идентификатор покупателя;
order_id — идентификатор заказа;
product — наименование товара;
quantity — количество товара в заказе;
price— цена товара.
