***Финальный проект. Часть 2.  “E_commerce_ сегментирование покупателей интернет-магазин”***
    


**Цель исследования:**  
- На основе данных по транзакциям сегментировать покупателей интернет-магазина, 
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы поведения покупателей, 
- Сформировать рекомендации
- Подготовить презентацию и дашборд.
 

**Вывод:**  
  
1. Выполнены проектные задачи по исследователському анализу транзакций интернет-магазина хозтоваров, сегментированы покупатели на основе характерных транзакционных паттернов, выполнена статистическая проверка гипотез, разработан дашборд в Tableau, подготовлена презентация по проектной работе.  
2. EDA проведен обзорно с общими выводами, позволяющими оценить состояние экономики магазина и основные особенности поведения покупателей.    
3. **Для более глубокого анализа, широкого поиска зависимостей, количественной оценки и качественных выводов следует понимать исходный бизнес-план при открытии магазина и настоящие цели развития. Без этого сложно оценить текущее состояние экономических показателей.**
4. **Желательно добавить информацию по транзакциям за предыдущие годы для оценки динамики, информацию по затратам и себестоимости для оценки прибыли в различных срезах данных, качественные и количественные ориентиры маркетинговой политики в целом  и ближайшей маркетиноговой кампании в частности.**  


5. В случае **ad-hoc** комментариев **предлагаю** следующее:  


 - для сегмента "Типичный разовый":
      - увеличить активность рекламной кампании по привлечению новых клиентов, уменьшить стоимость привлечения клиента, так как покупатели этой группы не отличаются высоким удержанием и маркетинговые расходы ложатся только на одну покупку
      - при формировании корзины предлагать дополнительные товары (какие- зависит от целей развития магазина) из разных категорий  
      
      
  - для всех клиентов 
     - комплексно проработать вопрос удержания клиентов, их повторного возврата,
     - изучить внимательно узкие места воронки продаж, 
     - проработать вопрос удобной и недорогой доставки,
     - провести сравнительный анализ стоимости и ассортимента товаров у конкурентов, 
     - разработать программу лояльности для увеличения удержания клиентов, увеличения количества покупок и приобретаемых единиц товара,
     - исправить проблемы с формированием корзины (дублирование номеров заказа,  попадание в один заказ разных покупателей)- 29% содержимого датасета были удалены из-за ошибочного формирования записей.
     - проработать вопрос ассортимента, внести недостающие товарные категории и позции, убрать балластные позиции, особенно дешевые и приобретаемые в единичном количестве.      	
    
**Сферы деятельности:**    стартапы, бизнес, интернет-сервисы, интернет-магазины.
**Стек, навыки:**   Python, Pandas, Seaborn, Plotly, предобработка данных, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез, визуализация данных, дашборды, Tableau.
**Статус**: Завершен.
 


