Из открытых источников доступны исторические данные о компьютерных играх.
В рамках исследования необходимо выявить факторы и закономерности, определяющие успешность игры.   
Эти данные необходимо применить для определения потенциально популярного продукта, чтобы можно было спланировать рекламные кампании на 2017 гг. для магазина "Стримчик, который продает компьютерные игры по всему миру. 

В проекте предоставлены данные за период с 1980 по 2016 год. В датасете имеются данные об играх и игровых платформах, дате выхода игр, игровом жанре,  продажах в Северной Америке, Европе, Японии и остальных регионах вместе взятых, оценки пользователей и критиков и данные рейтинга ESRB.

В рамках проекта выделим следующие этапы:
1. Общий обзор данных, предобработка данных, в т.ч. обработка пропусков, обработка аномалий, коррекция названий, получение суммарных показателей.
2. Исследование выпуска игр по годам. 
3. Исследование продаж игр по платформам.
4. Определение актуального периода и лидирующих платформ за период. Определение потенциально прибыльных платформ за период.
5. Влияние оценок пользователей и критиков на продажи по платформе.
6. Распределение игр по жанрам.
7. Портрет пользователя кадого региона. ТОП-5 платформ и жанров. Влияние рейтинга ESRB на продажи.
8. Проверка гипотезы о равенстве пользовательских оценок платформ Xbox One и PC и  гипотезы об отличии пользовательских  оценок жанров Action и Sports.