***Сборный проект №1 “Прогноз рынка компьютерных игр”***

Из открытых источников доступны исторические данные о компьютерных играх. 
Эти данные необходимо применить для определения потенциально популярного продукта, чтобы можно было спланировать рекламные кампании на 2017 гг. для магазина "Стримчик, который продает компьютерные игры по всему миру. 
В проекте предоставлены данные за период с 1980 по 2016 год. В датасете имеются данные об играх и игровых платформах, дате выхода игр, игровом жанре,  продажах в Северной Америке, Европе, Японии и остальных регионах вместе взятых, оценки пользователей и критиков и данные рейтинга ESRB.


**Цель исследования:** 
 Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.    


**Вывод.**
Для рекламной кампании следут обратить внимание на следующие факторы:
- Не сбрасывать со счетов популярные платформы XOne, PS4, WiiU, X360, 3DS, PS3, PSV.
- Держать руку на пульсе и быть внимательным к новинкам.
- Игры жанров Shooter, Action, Sports, Role-Playing, Fighting, Platform, Puzzle, Simulation обязательно должны быть в ассортименте магазина.
- Рынок Северной Америки самый объемный, Европа и Япония дают также ощутимые продажи. Рекламная кампания должна быть построена с обязательным охватом этих регионов.
- В игровом предложении обязательны игры с рейтингами E, T, M, E10+ по ESRB. Игры с остальными рейтингами представляют нишевой продукт. Альтернативным решением будут игры совсем без рейтингов ESRB- продаются также успешно, как и с топовыми рейтингами.


**Сферы деятельности:**  Gamedev, интернет-магазины.   

**Стек, навыки:**   Python, Pandas, Matplotlib, NumPy,  предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.   

**Статус**: Завершен.
 


