***Финальный проект. Часть 1.  “ A B-тестирование- оценка результатов”***
    


**Цель исследования:**  На основе данных использования мобильного приложения проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.
  
 

**Вывод:**  
  
1. А/В тестирование проведено некорректно. Следует провести тест повторно, так как результатам доверять нет возможости.
2. Выявленные проблемы:
- Тест проводился после ноябрьской распродажи и, частично, во время рождественских распродаж, к тому же параллельно с другим тестом, что прямо или косвенно влияло на результат как группы А, так и группы В.
- Значительная часть пользователей оказалась в обеих группах, что говорит о некорректной работе по сплитованию трафика.
- Не предусмотрена вторая контрольная группа для проверки системы разделения трафика и корректности системы сбора данных.
- Из необходимых по ТЗ 6000 пользователей, пригодными к анализу оказались меньше 4800, также меньшей необходимой по ТЗ оказалась доля пользователей из региона EU.
- Ожидаемый эффект от введения рекомендательной системы (за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%) оказался недостигнут, - конверсия группы B хуже, чем А, но из-за неравномерности распределеления трафика сделать однозначные выводы нельзя, проверка не показывает статзначимости отличия на всех шагах воронки.
          	
    
**Сферы деятельности:**    стартапы, бизнес, интернет-сервисы, интернет-магазины.
**Стек, навыки:**   Python, Pandas, Seaborn, Plotly, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, А/В тестирование, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез.
**Статус**: Завершен.
 


