Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. 
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 
Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
1. Лог сервера с данными об их посещениях.
2. Выгрузка их покупок за этот период.
3. Рекламные расходы.

Вам предстоит изучить:
1. Откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются?
2. Сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов?
3. Сколько денег приносит каждый клиент?
4. Когда расходы на привлечение клиента окупаются?
5. Какие факторы мешают привлечению клиентов?