***“Анализ бизнес-процессов (причины убыточности рекламных кампаний)”***

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 
Основная задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
1. Лог сервера с данными об их посещениях.
2. Выгрузка их покупок за этот период.
3. Рекламные расходы.

Предстоит изучить:
1. Откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются?
2. Сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов?
3. Сколько денег приносит каждый клиент?
4. Когда расходы на привлечение клиента окупаются?
5. Какие факторы мешают привлечению клиентов?


**Цель исследования:** 
 Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.    


**Вывод:**
- Невнимательное отношение к рекламным кампаниям, желание быть в мейнстриме не приводит к высокой прибыли. К широкому денежному потоку- возможно, но не к высокой прибыли.
- Стремление к быстрому возврату инвестиций (двухнедельный срок окупаемости) может быть причиной некорректного анализа бизнес-процессов.
- Для повышения как рентабельностий инвестиций, так и увеличения прибыли в абсолютных цифрах следует играть вдолгую, в том числе- анализировать процессы на длительном промежутке времени.
- Рекламные кампании следует проектировать с учетом характеристик каждой платформы, сезонности, стоимости привлечения и размера дохода, результирующей прибыли, а также величины удержания и конверсии.
- Отдельное внимание следует уделить органическим клиентам, особенно повышению их конверсии и удержанию. Они генерируют хорошую прибыль, у них нулевые затраты на рекламу, а количество неплатящих пользователей больше, чем у любого платного канала.
- Следует проработать вопрос гибкой ценовой политики для разных платформ, которые сильно сегментированы по регионам и существенно отличаются стоимостью привлечения клиентов.

**Сферы деятельности:**  Gamedev, интернет-магазины.   

**Стек, навыки:**   Python, Pandas, Matplotlib, NumPy,  предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.   

**Статус**: Завершен.
 


