Анализ_поведения_пользователей_в_мобильном_приложении.


Анализ поведения пользователей в мобильном приложении
1  Цель исследования:
Изучить воронку продаж внутри мобильного приложения
Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки и сколько «застревает» на предыдущих шагах. Определить на каких именно шагах у пользователей возникают трудности
Исследовать результаты A/A/B-эксперимента и определить наиболее эффективную группу тестирования


2  Информация о входных данных
Таблица logs_data - лог действий и событий, которые совершают пользователи в приложении:
EventName — название события
DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя
EventTimestamp — время события
ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, 248 — экспериментальная группа
