*** Сборный проект №2  “Анализ_поведения_пользователей_в_мобильном_приложении”***


**Цель исследования:** 
- Изучить воронку продаж внутри мобильного приложения
- Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки и сколько «застревает» на предыдущих шагах. Определить на каких именно шагах у пользователей возникают трудности
- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента и определить наиболее эффективную группу тестирования  


**Вывод:**
    Событийный анализ позволил определить следующие особенности в поведении пользователей:
- Наиболее часто вызываемым событием является - MainScreenAppear - основной экран приложения, данное событие было вызвано 119101 раз, что составляет 49% от всего объёма событий совершаемых в приложении
- Наименее часто вызываемым событием является - Tutorial - руководство приложения, данное событие было вызвано всего 1018 раз, что составляет 0,4% от общего объёма событий
- Ключевое событие для приложения - PaymentScreenSuccessful - экран успешной оплаты, было вызвано 34118 раз, что составляет 14% от общей доли событий, следовательно можно считать, что каждое седьмое событие совершаемое в приложении является PaymentScreenSuccessful.
- В среднем каждый пользователь совершает 28 событий в приложении, а 99% пользователей совершают менее 200 событий
   
  Анализ воронки событий внутри приложения выявил следующие особенности:
- В среднем 47% пользователей от общего количества пользователей совершают покупку и производят успешную оплату в приложении.
- Большее всего пользователей теряется на 2ом шаге воронки - OffersScreenAppear, данное событие совершает только 61% пользователей от общего количества пользователей совершивших предыдущее событие.
- На остальных шагах воронки потери пользователей не такие серьёзные.
- Результаты А/Б - тестирования показали, что новые шрифты, которые показывали пользователям из группы Б никак не повлияли на поведение пользователей внутри приложения и доля пользователей, совершивших покупки осталась практически без изменений.
     
    
**Сферы деятельности:**   стартапы, бизнес, интернет-сервисы.	
**Стек, навыки:**   Python, Pandas, Seaborn, Plotly, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, А/В тестирование, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез.	
**Статус**: Завершен.
 


