***“Исследование рынка заведений общепита Москвы”***
    
**!!!**  Из-за ограничений на размер файла, в репозиторий выложен проект без выполненных ячеек Jupyter Notebook.  Так как правила образовательной платформы не допускают публикацию датасета, то для ознакомления с результатами работы кода дополнительно выкладываю PDF с исследованием.       


Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

 Данные проекта:  
1.  Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. 
2. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.


**Цель исследования:**  исследование рынка общественного питания Москвы на основе открытых данных,  поиск интересных особенностей рынка, анализ положений инвест-проекта, формирование рекомендаций с учетом реалий рынка,   подготовка презентации для инвесторов

**Вывод:**  

1. "Когда не знаешь куда идешь, то очень удивишься, придя не туда".   Необходимо понимать детальное видение инвесторов о цели инвест-проекта: создание полной реплики оригинальной кофейни или создание кафе (кофейни) по мотивам и в стиле "Central Perk"? Какие характерные черты оригинальной кофейни важны, а какие нет? Что именно вызывает ностальгию у инвесторов и что именно инвесторы намерены воссоздать  Это принципиально влияет на отбор критериев по выбору места, формата, ценовой политики и политики лояльности для нового заведения.
2. Мечта-мечтой, но есть реальность. Эпоха прошла, сменились поколения и текущий момент сильно отличается от времени сериала. Изменились форматы общественного питания, появились новые, ушли некоторые прежние. Насколько готовы инвесторы адаптировать оригинальный формат к текущим реалиям? Вполне возможно, что полная реплика не станет бизнес-проектом, приносящим доход, а останется хобби, которое приносит удовольствие, но требует расходов.
3. С учетом размера кафе и некоторых прочих параметров в срез датасета попали заведения с размером зала в 20-40 мест.  Таким заведениям сложно конкурировать по цене с  распространенными кофейнями, в которых медианный размер зала - 80 мест.  
4. Так же возникает сложность с размещением у парка в центре города - в Москве нет прямой аналогии Центрального парка Нью-Йорка (парк "Зарядье" не совсем подходит), поэтому и здесь необходимо уточнять пожелания инвесторов и намерение в стремлении точно реплицировать кафе мечты.
5. Учитывая проведенное исследование и обозначенные выше вопросы предлагаю следующие рекомендации:
 - уточнить инвест-стратегию открытия кафе-мечты из сериала
 - привлечь экспертов из сферы общепита для формулирования требований и ограничений к заведению
 - рассмотреть рсположение кафе рядом с метро (удобная локация) - не более 1.5 км (15 мин пешком), расширить географию, включать не только центральный район города, возможно- спальные районы города - кафе должно быть локационно доступным,  попробовать учесть расположение парков (или иных рекреаций) поблизости
  - если инвест-стратегия не ограничится открытием одного кафе с полной репликой оригинального, то предлагаю рассмотреть открытие сети кафе/кофеен  "Больше, чем "Друзья" с заведениями в разных частях города в пешей доступности
 - в качестве точки отсчета рассматривать не только кофейни, но и кафе с  пиццериями, так как они тоже подходят под определение доступных точек общепита с небольшими залами в диапазоне 20-35 посадочных мест
 - интерьер удобный для длительного времяпрепровождения,  не повторяет оригинальное кафе, но может использовать отдельные предметы интерьера (оригинальные или реплики) как отсылки к оригиналу 
 - кафе должно быть доступно для молодежи (не золотой), средний чек не более 500р, средняя цена кружки кофе не более 200 р. 
 - продумать гибкую политику лояльности, разнообразить кафе привилегиями для постоянных клиентов
 - добавить в предложение доставку готовых блюд, что повысит лояльность клиентов, узнаваемость бренда и также обеспечит заказами кухню  (как и расширение ассортимента до пиццерии)
 - проработать бизнес-модель сочетания кафе и анти-кафе, где посетители платят за время посещения, а не за еду.
 - время работы кафе - ежедневно, с 9 до 23 часов
 
 	
    
**Сферы деятельности:**   стартапы, бизнес оффлайн.
**Стек, навыки:**   Python, Pandas, Seaborn, Plotly, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных.
**Статус**: Завершен.
 


